機械学習の概要について学んだ上で、改めてAI人工知能関連の全体像についてもう少し知識を増やしていきましょう。
こちらが少し前に見た人工知能機械学習に加えて、もう少し情報を追加した全体像となります。
人工知能の中に機械学習があり、その中にさらにニューラルネットワークと呼ばれるものと深層学習というもの。
これはですね、ディープラーニングと呼ばれたりもします。
ディープラーニングですね。
この2つにつきましては、ざっくりと中身を学んでいきます。
それに加えて統計学というものですね。
これについても少し場所が離れているんですが、これは機械学習に何かかぶっているというところを少し意識していただければと思います。
この3つですね。
が今回増えた項目となります。
ニューラルネットワークと深層学習、これから見ていきますが、機械学習の中でもさらに高度化したものであったり、さらに少し専門化したものといった
イメージを持っていただければいいかと思います。
下に行けばいくほど、より具体的で詳細でレベルが上がっていくといったイメージですね。
捉えていただければ良いかと思います。
その一方で統計学ですね。
これは機械学習との関連、どうなっているのかというところは別途講義レクチャーをご用意しておりますが、この統計学というものは機械学習
の一つのベースということができます。
統計学の考え方に基づいて機械学習が発展してきたということもできるということですね。
この辺り、何をどう具体的にどういう意味を持っているのかというところは、後ほどレクチャーでお話をしていければと思います。
この統計学と機械学習の関連とかっていうのは、この試験の範囲ではありませんが、知っておいた方が良いかと思いますので、ここは
学びたい方は学んでいただければ良いかと思います。
ニューラルネットワークと深層学習は項目として試験として明確に入っているわけではないんですけれども、問題として出てくる可能性はありますので、
概要は押さえておきましょう。
では次からですね、ニューラルネットワークから少しずつ知識を深めていきましょう。